Якщо дозволяє час, необхідно повністю слідувати наведеної нижче послідовності дій. Якщо час обмежений, то мінімум, який необхідно виконати, - це підпункти (a), (b), (e) і (f). a) Розрядити (за вказівкою), звести затвор зброї, натиснути на стопор який триматиме затвор відкритим. b) Використовуючи приладдя для чистки ствола та OX24, очистіть і рясно змастіть камору ствола, патронник, торцеву поверхню затвора і опорні поверхні затворної рами. c) Зніміть ствольну накладку. Протягніть змащену ганчірку через ствол. Дозвольте робочим частинам рухатися. Встановіть на місце ствольну накладку. d) При розряджанні дайте робочим частинам кілька разів пройтися назад і вперед, щоб розподілити мастило. e) Нанесіть трохи мастила на накладку від пилу та на напрямні частини і поворотну пружину. f) Перезарядіть зброю, якщо не заряджена.
1. Завжди поводьтеся зі зброєю так, ніби вона заряджена. 2. Не направляйте зброю на те, що не маєте наміру знищити. 3. Не кладіть палець на спусковий гачок до тих пір, поки не навели приціл на ціль. 4. Чітко ідентифікуйте свою ціль і те, що розташоване за нею.
Синє та бліде.
У разі синього типу потопаючий не відразу занурюється у воду, а намагається утриматися на її поверхні. У момент вдиху він заковтує велику кількість води, що переповнює шлунок і потрапляє в легені. Внаслідок цього розвивається різке кисневе голодування, що зумовлює появу синюшного кольору шкіри.
Положення тіла. Розташуйте тіло так, щоб передня пластина бронежилету була повністю в напрямку противника. • Положення ніг. Поставте ноги на ширині плечей. Зігніть ноги, щоб зберегти рівновагу, і злегка нахиліться вперед, щоб поглинути віддачу від зброї. • Положення прикладу. Якщо можливо, прийміть нормальне положення приклада. При носінні бронежилета приклад щільно прилягає до пластини між плечем і грудиною. Положення зброї повинно бути достатньо високим, щоб використовувати EBS (приціл з червоною крапкою, якщо він в наявності). • Ліва рука. Нею можна триматись за нижню частину рукоятки переносу вогню повний кулачним хватом, як це показувалося раніше, або додатково утримувати вказівним пальцем лівої руки, розташованим уздовж цівки, спрямувавши його на ціль, для того щоб інтуїтивно пришвидшити процес прицілювання. • Лівий лікоть. Він розташований під зброєю, щоб запобігти потраплянню в близькі предмети. • Права рука. Права рука залишається керуючою рукою і тримає пістолетну рукоятку. • Правий лікоть. Правий лікоть зігнутий. • Положення голови. Голова повинна залишатися у вертикальному положенні, щоб забезпечити чітке бачення і усвідомлення загрози.
РГД-5, Ф-1, РГН, РГО, М-67, DM-51, РКГ-3, РГТ-27С та РГТ-27С2.
Ні, Ф-1 — важка оборонна граната, яку варто використовувати виключно з укриття.
Головне правило — не скупчуватись. Під час руху або зупинки тримайте дистанцію 3—5 метрів у бойовій групі.
Для визначення координат переконайтеся, що карта знаходиться на рівній поверхні далеко від металевих (залізних) предметів, таких як: важко броньованих бойових машин і артилерійської техніки на 50 м; на 20 м від легко броньованої техніки; радіостанцій на 5 м; особистої зброї та дротяних огорож на 3 м; оптичних засобів та сталевих годинників на 1 м. Помістіть компас довгою стороною вздовж лінії руху, потім поверніть диск компаса так, щоб лінії орієнтації були паралельні лініям на схід і вказували на верхню частину карти.
Помірний вогонь, миттєва стрільба, швидкий вогонь, вогонь довгими чергами.