Яку послідовність дій потрібно виконати для догляду за автоматом на завданнях з близьким контактом з противником?
Якими є чотири "залізних" правила поводження зі зброєю?
Які типи утоплення розрізняють?
Що стається з потопаючим при синьому типі утоплення?
Яке положення тіла треба зайняти при ближньому бою?
Які гранати є на озброєнні ЗСУ?
Чи можна використовувати Ф-1 у наступі поза укриттям?
Яке головне правило переміщення у групі?
Як визначити напрямок на ціль з допомогою компасу?
Які є види ведення вогню?